СПРАВОЧНИК ПО КУРСУ JAVA - РАЗРАБОТЧИК ЯДНЕКС-ПРАКТИКУМ.
(сюда я добавляю комманды, функции, описания для учебы по темам IDEA, Git, GitHUB, JAVA - код).

!!! ЗАДАЧИ:
1. Русифицировать GitHUB


Чтобы создать новый репозиторий с помощью Git, выполните следующие шаги:
Откройте терминал (или командную строку).
Перейдите в каталог, где вы хотите создать репозиторий, с помощью команды cd. Например: cd /path/to/directory.
Инициализируйте новый репозиторий командой: git init.
Добавьте файлы в индекс командой: git add . (точка означает добавление всех файлов).
Зафиксируйте изменения с помощью коммита командой: git commit -m "Ваш комментарий к коммиту".
Если вам нужно связать локальный репозиторий с удалённым на GitHub или другом сервере, выполните дополнительные шаги:
Создайте новый репозиторий на удалённом сервере через веб-интерфейс.
Свяжите локальный репозиторий с удалённым командой: git remote add origin URL_репозитория.
Отправьте изменения на удалённый сервер командой: git push -u origin main.


Что вы узнали
В этой теме вы взглянули на Git как на инструмент командной работы и научились создавать удалённые репозитории, а затем связывать их с локальными. Теперь вы также можете копировать чужие репозитории. Повторим основные команды и концепты из уроков.
Синхронизация локального и удалённого репозиториев
git remote add origin https://github.com/YandexPracticum/first-project.git (от англ. remote, «удалённый» + add, «добавить») — привяжи локальный репозиторий к удалённому с URL https://github.com/YandexPracticum/first-project.git;
git remote -v (от англ. verbose, «подробный») — проверь, что репозитории действительно связались;
git push -u origin main (от англ. push, «толкать») — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin.
?? Ваша ветка может называться master, а не main. Подправьте команду, если это необходимо.
git push (от англ. push, «толкать») — загрузи коммиты в удалённый репозиторий после того, как он был привязан с помощью флага -u.
Копирование чужих репозиториев
Клонирование
git clone git@github.com:TheGreatOwner/the-great-project.git (от англ. clone, «клон», «копия») — склонируй репозиторий с URL the-great-project.git из аккаунта TheGreatOwner на мой локальный компьютер.
«Форк»
«Форк» — операция, которая не связана с Git напрямую и выполняется через графический интерфейс GitHub (кнопка Fork в правом верхнем углу страницы репозитория). «Форк» создаёт независимую копию репозитория со всеми файлами, коммитами и ветками в аккаунте GitHub. Такая копия будет полностью независима. Внесённые изменения не будут синхронизированы с исходным репозиторием.
?? Комбинацию «форк» + clone часто используют для внесения изменений в публичные репозитории. В этом случае «форк» становится подготовительным этапом перед клонированием чужого репозитория на локальный компьютер.
Если репозиторий приватный или это репозиторий вашей компании, при работе с ним достаточно clone.
SSH-ключи
Протокол SSH обеспечивает безопасный обмен данными в сети. С его помощью можно получать данные с удалённого компьютера или отправлять их на него. Трафик шифруется, поэтому протокол безопасен.
SSH-ключ состоит из двух частей — публичной и приватной. Приватный ключ хранится только на вашем компьютере и не должен передаваться кому-либо ещё. Он используется для расшифровки данных. Публичный ключ доступен всем и используется для шифрования данных. Они могут быть расшифрованы парным приватным ключом.
Файл с расширением .pub содержит публичный ключ, им можно делиться с веб-сайтами или коллегами. Файл без расширения .pub — приватный.
Прежде чем генерировать новую пару ключей, следует убедиться, что они отсутствуют на вашем компьютере. Проверить это можно командой ls -la .ssh/ в домашней директории. Если ключи отсутствуют, создать их можно командой ssh-keygen в директории ~/.ssh. После генерации ключ нужно привязать к GitHub.
Замечательно! В ходе курса мы ещё не раз вернёмся к изучению нюансов работы с Git. А пока сделаем небольшую паузу, чтобы вы могли выдохнуть, и сосредоточимся на других темах.


javac -encoding UTF-8 HelloJdk.java // Скомпилировать файл в байт-код в среде GIT

java -Dfile.encoding=UTF-8 HelloJdk // Запустить скомпилированный файл в среде GIT

 
javac -d bin -encoding UTF-8 *.java // *.java означает, что скомпилированы будут все файлы с расширением .java, которые находятся в текущей папке — src.

jar cfe <имя jar-файла> <имя стартового класса> <список файлов> 
Каждый параметр из последовательности cfe имеет своё значение:
c (от англ. create — «создавать») указывает на то, что создаётся новый файл;
f (от англ. filename — «имя файла») предупреждает, что после него будет написано имя создаваемого jar-файла;
e (от англ. entrypoint — «точка входа») указывает на название класса, с которого нужно начать выполнение программы.
Вы уже скомпилировали в папку bin исходный код проекта по учёту книг. Поэтому выполните команду:

jar cfe library.jar Practicum -C bin .
# Точка в конце строки указывает на то, что в JAR должны попасть 
# все файлы из папки bin. 
Теперь, когда у вас есть jar-файл library.jar, вы можете быстро запустить программу. Введите в терминале команду java -jar <имя jar-файла>:

java -jar library.jar 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Показать горячие клавиши из уроков

Ctrl+Alt+L (или Option+Cmd+L для macOS) — автоматически отформатирует код в текущем файле.
Ctrl+Alt+O (или Ctrl+Option+O для macOS) — удалит неиспользуемые импорты.
Ctrl+F (или Cmd+F для macOS) — запустит поиск в текущем файле. Для перехода между найденными значениями нажимайте следующие сочетания клавиш: F3, Shift+F3 (или Cmd+G, Cmd+Shit+G для macOS). Чтобы вернуться к предыдущему элементу, используйте клавишу Shift.
Ctrl+R (или Cmd+R для macOS) — заменит найденные значения.
Ctrl+Shift+F и Ctrl+Shift+R (или Cmd+Shift+F и Cmd+Shift+R для macOS) — запустит поиск и замену по определённому пути.
Двойное нажатие клавиши Shift открывает поиск, который позволяет искать файлы, классы, доступные действия и символы.
Ctrl+Shift+F10 (или Ctrl+Shift+R для macOS) — запустит проект.
Ctrl+F2 (или Cmd+F2 для macOS) — остановит запущенное приложение.
Если выделить фрагмент кода и нажать клавиши Ctrl+C, то он будет скопирован в буфер обмена.
Если нажать Ctrl+C (Cmd+C для macOS) без выделения кода, будет выделена и скопирована в буфер обмена вся текущая строка.
Чтобы прокомментировать строки, выделите их и нажмите Ctrl+/ (Cmd+/ для macOS) — строки будут преобразованы в однострочный комментарий. Если хотите сделать многострочный комментарий, используйте сочетание клавиш Ctrl+Shift+/ (Cmd+Alt+/ для macOS).
К IntelliJ IDEA можно подключить плагин — независимый программный модуль, который расширит её функциональность. Например, плагин Key Promoter X напоминает пользователю использовать клавиатуру вместо мыши и подсказывает актуальные горячие клавиши. Установите его, чтобы быстрее заучить их сочетания.
Live templates — шаблоны стандартных конструкций кода. Вы можете быстро вставлять их в свою программу и не писать всё вручную.


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Показать умные команды из уроков

psvm — генерирует входную точку программы (метод main).
sout — разворачивается в инструкцию System.out.println();.
soutm — выводит в консоль имя текущего класса и метода. Например, System.out.println("LiveTemplates.main");.
soutp — выводит в консоль аргументы метода. Например, System.out.println("args = " + Arrays.deepToString(args));.
soutv — выводит в консоль значение переменной в формате System.out.println("имяПеременной = " + имяПеременной);.
ifn — создаёт конструкцию if для проверки переменной на равенство null.
fori — создаёт заготовку для цикла for с переменной i в качестве счётчика.
iter — создаёт заготовку для цикла по массиву или списку.
